Vamos treinar mais
com marcas e filtros.
Digamos que seu chefe
lhe peça para vasculhar os dados
para entender melhor que regiões
tiverem mais lucro em 2014.
Para começar, arrastamos "Lucro"
para a divisória de linha
e "Região" para a de coluna.
Agora filtramos os dados
para só incluir 2014.
Para tanto, arrastamos
"Data do pedido" até os filtros.
Há várias formas de implementar
um filtro de data,
mas, neste caso,
vamos selecionar "ano"
e marcar 2014.
Para exibir o filtro, selecionamos
"Mostrar filtro" no menu.
Por fim, ordenemos as colunas
de mais alto para mais baixo
para fins de legibilidade.
Você pode fazer isso com o botão
"Classificar" no topo da tela.
Vamos usar
variáveis adicionais
para detalhar as categorias
do produto.
Começamos trazendo
o campo "Categoria".
Você pode codificar
de diversas formas,
mas o mais lógico
seria incluir nas linhas, assim...
criando um gráfico
para cada categoria,
ou codificar como cor,
o que faremos agora.
Ao codificar categorias
como cor,
veja que uma legenda
aparece à direita.
Podemos usá-la para aplicar filtros
clicando neles
e selecionando
"Manter apenas".
Agora só vemos os dados de lucro
dos móveis.
Isso adiciona um filtro "Categoria"
à divisória "Filtro",
e, se quisermos vê-lo,
podemos clicar no menu suspenso
e selecionar "Mostrar filtro".
Agora filtramos os móveis.
Vamos adicionar
"Sub-categoria" como cor.
Agora vemos o lucro atribuível
a cada subcategoria
de produto por região.
Você pode adicionar detalhes
codificando dados
com "Dica de ferramenta".
Para terminar este gráfico,
vamos adicionar "Vendas"
ao cartão "Dica de ferramenta"
para, ao passar o mouse
sobre as seções,
vermos tanto o lucro
quanto as vendas.